No primeiro episódio nós falamos sobre o básico
do que está acontecendo no Brasil agora:
a presidente honesta - que apoia ações contra corrupção - está sendo derrubada
pelos próprios políticos corruptos, unidos.
Como é possível que tamanha injustiça aconteça?
Nós mencionamos brevemente o papel da grande mídia
de divulgar uma falsa perspectiva e
fazê-la penetrar em uma considerável parte da
população.
Ao ignorar completamente as maiores e mais sérias
questões, e ao mesmo tempo focar e insistir
pesadamente em questões menores, a grande mídia
finge que as verdadeiras razões para o impeachment
não existem ou não são importantes.
DANDO UMA RASTEIRA NUM PAÍS
O impeachment de Dilma é uma grande tragédia
de enormes proporções. É muito importante estar
consciente do que realmente está em jogo.
Não é somente um golpe em uma pessoa. Não é
somente um golpe no Partido dos Trabalhadores.
É ainda mais do que um golpe em toda a esquerda.
Não é somente um golpe na democracia.
um golpe no Brasil.
E é mais do que um golpe no Brasil. É um golpe
no próprio BRICS - a promissora união
entre Brasil, Rússia, Índia, China e África do
Sul. É também um golpe em todos os
governos populares da América do Sul.
É a dissolução do futuro brilhante de uma nação.
Vamos entender isto melhor.
1. COMBATE À CORRUPÇÃO
O apoio de Dilma ao empreendimento de investigações
contra corrupção não é mero discurso ou
hipocrisia. Ele se traduz em ações e números.
As operações e prisões relacionadas à corrupção
atingiram recordes históricos. Diversas leis
foram criadas para detectar apropriadamente
e punir o uso ilícito do dinheiro público.
A Polícia não é bloqueada ou censurada
pelo governo no cumprimento de suas
tarefas investigativas.
Como este posicionamento e uma firme postura
em fazer justiça, Dilma atraiu a má vontade
de uma gigante e poderosa rede nacional
de enriquecimento ilícito.
A corrupção no Brasil é um problema grande e
real. Verdadeiramente estar contra essa corrente
é um ato corajoso por si mesmo.
Não obstante, 100% de todos os cidadãos e políticos
concordam neste ponto. Todos falam
"contra a corrupção", incluindo aqueles que a
praticam.
É fácil para mim e para você estarmos contra
a corrupção. Dilma sofre as consequências
de ser presidente e verdadeiramente estar
contra a corrupção. Não apenas em palavras,
mas também em pensamentos e ações.
2. REFORMA POLÍTICA
Em 2013, nós tivemos diversas manifestações no
Brasil, quando um considerável número de pessoas
foi às ruas para protestar por mudanças.
Reforma Política foi a resposta de Dilma
para o clamor que vinha das ruas.
O significado da mensagem era: com o atual
sistema político, chances para mudanças
significativas e importantes são muito limitadas.
A reforma política proposta representa
uma série de mudanças
em como os representantes da sociedade
são escolhidos,
bem como no modo pelo qual as políticas públicas
a serem implementadas são elaboradas e decididas.
A ideia básica é fazer com que as políticas
públicas sejam mais influenciadas pela sociedade.
Aumentar a participação popular nas decisões. Um
movimento em direção à abertura e participação.
Em direção à transparência e colaboração.
Naquele momento o papel da grande mídia foi o de
ignorar ou desacreditar a reforma política
como sugerida por Dilma, focando em aspectos
secundários da mesma. Nas redes sociais, a
iniciativa foi acusada de ser um perigoso
ataque comunista.
Em setembro de 2014 cerca de 500 organizações
no país inteiro promoveram um plebiscito
para avaliar o apoio da população em relação à reforma
política no Brasil. De um total de 7.754.436 de votos,
97% declararam ser favoráveis à reforma política.
Cerca de 7,5 milhões votaram "sim".
Esta é uma realização muito expressiva. Mas
o silêncio é uma das armas da grande mídia.
Assim como efetivamente agir contra a corrupção,
da mesma maneira, apoiar seriamente a ideia
de dar mais poder para o povo através de uma
reforma política é um caminho concreto para atrair
um punhado de inimigos poderosos.
É simples de entender que aqueles que
colhem benefícios do
atual sistema político corrompido
não querem verdadeiras mudanças no mesmo.
3. DEMOCRATIZAÇÃO DA MÍDIA
Na Constituição Federal do Brasil, artigo 220,
5° parágrafo, está explicitamente expresso:
Os meios de comunicação social não podem, direta
ou indiretamente, ser objeto de monopólio ou
oligopólio.
Trazer esta simples declaração à realidade
no Brasil implica mudanças dramáticas
na comunicação do país.
Mas isto é apenas a ponta do iceberg: os artigos
220, 221, 222 e 223 pintam um quadro onde
a mídia deveria expressar a pluralidade de
vozes que este rico país contêm.
Infelizmente o que nós realmente temos aqui agora
é um poderoso e monolítico conglomerado que
tende a transformar qualquer voz dissonante em
ridículo - ainda que esta voz seja do
próprio Papa.
Levantar a bandeira da democratização das
comunicações resultou numa união de forças
sem precedentes da grande mídia contra
o governo de Dilma.
Além disso, a grande mídia retrata a iniciativa
da democratização como censura.
Trata-se justamente do oposto: a democratização
visa a dar voz aos que não são ouvidos.
4. PETRÓLEO E EDUCAÇÃO
Cada um desses itens pode ser visto como razão
suficiente para a derrubada de um governo:
- verdadeira ação contra corrupção,
- apoio à reforma política inclusiva,
- democratização da mídia.
Existe ainda outra causa de incômodo para
a plutocracia que está tocando o golpe
em curso no Brasil. Em uma palavra: Educação.
Ignorância é o seu suporte mais forte.
Consciência é o seu verdadeiro inimigo.
O lema de Dilma para o seu segundo mandato é:
"Brasil, Pátria Educadora".
Todos sabem no Brasil que devido aos governos do
Partido dos Trabalhadores, o país acabou sendo
removido do Mapa da Fome (que é um relatório
feito pela ONU).
Após a realização bem-sucedida desse primeiro
passo básico - alimentar o estômago - uma
nova meta foi estabelecida: alimentar o povo
com conhecimento e cultura.
Este é um empreendimento muito caro.
E aqui o fator petróleo se encaixa.
Você pode ter ouvido falar sobre o "pré-sal". O
“pré-sal” é uma área de reservas petrolíferas
encontrada sob uma profunda camada de rocha salina,
que forma uma das várias camadas rochosas do
subsolo marinho.
O ex-presidente Lula considerou sua descoberta
no Brasil uma benção de Deus. A fonte de
dinheiro para o caro empreendimento da Educação
em uma nação de tamanho continental.
O valor do petróleo encontrado na camada pré-sal da
costa brasileira é estimado em trilhões de dólares.
Aqueles interessados em impeachment podem
facilmente comprar muitos deputados brasileiros com
uma pequena fração dessa quantia.
A intenção de vender barato este tesouro nacional
para companhias estrangeiras foi explicitamente
expresso. Esta intenção foi claramente afirmada
por políticos brasileiros em comunicações por e-mail.
Algumas mensagens foram vazadas na internet e,
como de hábito, ignoradas pela grande mídia.
A empresa pública mais forte do Brasil, a gigante
do petróleo Petrobrás sofre uma campanha pesada
para manchar sua reputação. O objetivo é transferi-la
para o domínio privado pelo preço mais barato
possível.
Mais uma vez, a grande mídia atua num papel central.
Os cidadãos deveriam estar defendendo o seu tesouro,
mas acabam se unindo ao coro da mídia. Eles
promovem a venda barata como se a empresa
já tivesse sido espoliada pelo
Partido dos Trabalhadores.
Enquanto a população enganada se orgulha de estar
"lutando contra a corrupção", eles estão
sem piedade literalmente matando
o ganso dos ovos de ouro.
É uma vergonha que aqueles que foram eleitos
e são pagos pelo povo e para o povo estão fazendo
de si mesmos os destruidores da educação
e dos recursos de seu próprio país.
5. BRICS
O poder financeiro único e intocável por trás
dos bancos é voltado para uma só coisa:
o lucro. Este tem sido o princípio sagrado,
acima de qualquer outro.
Quando a criação do banco dos BRICS foi anunciada,
foi recebida como uma grande boa nova por muitos.
Foi percebida como se nós finalmente começássemos
a ter algum equilíbrio, por ter um novo
poder financeiro significativo
voltado para o desenvolvimento.
BRICS - Brasil, Rússia, Índia, China e África
do Sul.
A grande mídia nacional no Brasil não deu mais
do que a mínima atenção para o assunto.
Sinceramente falando, no Brasil, se você não
tem outras fontes confiáveis de informação,
você é deixado no escuro. Apesar de consumir
notícias, você é mantido desinformado.
Um golpe no Brasil é também um golpe no BRICS -
enfraquecendo essa poderosa coalizão que tem o
potencial de efetivamente ser
um fator de mudança global.
O SACRIFÍCIO DE UM FUTURO BRILHANTE
Em 2008, uma crise econômica global atingiu
o mundo, mas o Brasil sob o governo do Partido
dos Trabalhadores não sofreu uma recessão.
De maneira semelhante, em 2015, apesar do tom
catastrófico da mídia, o Brasil estava novamente
atravessando uma severa crise global com um
impacto reduzido e uma perspectiva positiva.
O governo não negou a existência de uma crise
e a necessidade de ajustes,
que foram feitos em 2015 e impactaram
negativamente a economia.
A perspectiva é superar esse momento e
começar a crescer novamente.
Enquanto a mídia fala exclusivamente sobre a
crise, existem muitos aspectos positivos e
concretos no cenário atual: O fim da fome. Inclusão
social. Aumento progressivo do salário mínimo.
Copa do Mundo. Olimpíadas. Diversas Universidades
Federais inauguradas. Grandes obras - como a
transposição do rio São Francisco, a represa de Belo
Monte, ferrovias. E um promissor plano para a Educação.
Isto e muito muito mais é o que está sendo jogado fora.
Nós deveremos ter um episódio apenas para listar
as coisas boas em andamento que são absolutamente
"esquecidas" pela grande mídia.
É verdade que o país atravessa uma crise econômica
no momento. Apesar de todos os problemas reais
que o país ainda precisa solucionar,
nenhum deles justifica um impeachment.
Ao invés de ajudar a combater os problemas, os
apoiadores do impeachment tiram vantagem deles:
quanto pior a situação, melhor, porque
a popularidade do governo diminui.
Nós deveríamos é unir forças em favor do
melhor para o povo do país.
O Congresso deveria fomentar soluções. Ao invés
disso, o Congresso está bloqueando-as. (Devemos
ver mais detalhes sobre isso em
episódios futuros.)
BOM DEMAIS PRA SER VERDADE
Dilma não cometeu crime algum. O impeachment está
sendo forjado por diversos motivos,
pela ação coordenada de diversos atores.
Como vimos, os motivos incluem:
- verdadeira ação contra a corrupção
- apoio à reforma política
- fim do oligopólio da mídia
- trilhões do petróleo do pré-sal
- Pátria Educadora
- banco BRICS
- enormes obras de infra-estrutura
Como conseqüência, isto traz a oposição de:
- verdadeiros corruptos e criminosos
- políticos de carreira
- grande mídia
- companhias petrolíferas internacionais
- todos os que lucram com a ignorância
- OTAN, FMI, Banco Mundial
- poderes imperialistas
Como podemos ver, a quantidade de coisas boas é
proporcional à quantidade de poderes e forças que
se uniram e agiram contra o governo do Partido
dos Trabalhadores, apoiando a atual fraude que
é o processo de impeachment da presidente Dilma.
Nós estamos neste momento reféns
de um governo interino criminoso.
Nós apenas queremos nosso governo legítimo de volta.
Está em andamento um brutal assalto ao país.
Uma tentativa de usurpar o poder, atendendo
a interesses privados e estrangeiros.
Isto é o que está acontecendo no Brasil.
Obrigado por escutar.
Você pode apoiar este trabalho participando
do debate.
Visite discuss.whatisgoingoninbrazil.com
Obrigado.